## CSR(コーポレート ソーシャル レスポンシビリティ)
	企業の社会的責任
- 納税
- 地域貢献
- 環境に配慮した製品の開発
- 見学会の実地
## グリーンIT
	環境に配慮したIT製品を利用し、環境保護を行なっていく考え方
## 企業における責任者
- CEO(チーフ エグゼクティブ オフィサー)
	最高経営責任者
- COO(チーフ オペレーティング オフィサー)
	最高執行責任者
- CIO(チーフ インフォメーション オフィサー)
	最高情報責任者
- CFO(チーフ ファイナンシャル オフィサー)
	最高財務責任者
## ステークホルダ
	企業、利害関係者
## コーポレートガバナンス
	ステークホルダが監督、監視を行うことで経営目標に合致した健全かつ効率的な経営を行える仕組み
## BCP(事業継続計画)
	テロや災害等を受けた状況下でも事業を継続、または停止してもすぐに復旧できるように事前に考えた行動計画
## BCM(事業継続マネジメント)
	BCPの策定、テスト運用、改善のサイクルを繰り返し、組織の事業継続のための能力を継続的に維持、改善をする活動。

経営戦略
---
## 経営理念
	自社の存在、目標
## 経営資源
	人、物　、金、情報
## 経営戦略
	経営資源を最も効率的に調達、配分する戦略を立てること
## 現状分析
	次のものがある。
### SWOT分析
	強み、弱み、機会、脅威に分けて分析。マクロ的な外部環境と、ミクロ的な内部環境に分けられる
### 競走地位戦略
	企業が業界の中でどの地位にあるかを把握し、戦略を練る
- リーダ: 業界のトップ企業で市場拡大のための利用者拡大、またはシェアの拡大に努める
- チャレンジャ: リーダの地位を狙い、リーダとの差別化を図る
- フォロワ: 上位企業の模倣をし、コストを削減
- ニッチャ: 業界の穴場を見つけ独自の路線を開拓する。
### PPM(プロダクト　　ポートフォリオ マネジメント)
	花形、金のなる木、問題児、負け犬の中から企業の扱う商品の市場位置を把握し分析する(x: 市場占有率, y: 市場成長率)
### プロダクトライフサイクル
	商品が市場に入れられてから売れなくなり姿を消すまでのサイクル。以下の4つに分けられる
- 導入期: 商品の認知度が低く売り上げが少ない。宣伝が必要
- 成長期: 商品の認知度が上がり、商品が売れ始める。他社が参入してくるため差別化が必要
- 成熟期: 売り上げがピークを迎え、下がっていく。他者との競争が激化するためコストは削減する
- 衰退期: 売り上げが下がる。商品を新しくするか、撤退
### バリューチェーン
	調達、製造、販売のプロセスに分け、それぞれでどのような付加価値が生み出されているかを分析する手法
## バリューエンジニアリング
	機能を下げずに価格を下げる。または価格を上げることなく機能を上げ、価値を向上させる手法
## コモディティ化
	他社製品との差が縮み、価格を下げることでしか競争できなくなる状況のこと
## 競争優位
	他者と比べ優位な立場を気づくこと。これを実現するための次の戦略がある
- ニッチ(隙間)戦略: 新たな市場を開拓する
- コアコンピタンス: 他社には模倣できない自社の強みのことを言い、これを使って差別化を図る
- ブルーオーシャン戦略: 市場に付加価値をつけ競争相手のいない市場を作り出すこと
- アウトソーシング: 自社の事業を外部に委託すること。(特に総務、人事、経理の業務プロセス単位で委託することをBPOという。コストの低い海外の企業へ委託することをオフショアアウトソーシングという)
- アライアンス: 他社を提携したり、資金をお互いで出し合って共同経営する合弁会社を設立し提携すること(組織的な統合はしないのでお互いの独自性が保たれる)
- M&A: 企業の買収を行うこと。アライアンスでは相手企業に限定的にしか関与できないのに対し、自由な意思決定が可能(期限を設定し、他社の株式をいくらで買うということを公表し、株主から株式を買い取る方法をTOBという)
## ファブレス
	自社で商品の企画を行い、製造をアウトソーシングする際、依頼する企業のこと。
## OEM
	自社で商品の企画を行い、製造をアウトソーシングする際、製造する企業のこと。
## 垂直統合
	買収や合併によって製品提供までの全工程を同一企業で行うこと。(経営リスクは大きくなる)